---
title: 大埔垃圾轉運站結束運轉
sequence: 29
category: 工商發展
status: 1.完工
type:
budget:
link:

head:
  meta:
    - name: "keywords"
      content: ""
    - name: "robots"
      content: ""
    - name: "author"
      content: ""
    - name: "copyright"
      content: "© 2024 A7新林口-社區網站"
    - name: "og:title"
      content: "地方行政"
publishedAt: 2022-07-05
toc: true
---

## 大埔垃圾轉運站結束運轉

### 計畫概要

- 項目 大埔垃圾轉運站結束運轉
- 類別 居住環境 - CON-29
- 完工
- 經費
- 狀態 期望

生質能中心預計 2022/9 月正式營運。需要建立大埔垃圾處理時程表，徹底解決垃圾問題。

**桃園電子報 2023/11/07 陳雅倫關心桃園「垃圾危機」**  
針對大埔轉運站異味問題，桃園市環保局表示，大埔轉運站主要為龜山區夜間清運垃圾暫置轉運使用，惟因欣榮焚化廠進入整改期間，處理量能不足，故亦協助提供桃園區鄰近龜山之部份垃圾暫置，並隨即轉運至焚化廠。為改善垃圾暫置產生的異味，環保局已發包規劃改善大埔轉運站硬體設施，預計明(113)年 7 月起動工，預估工期 12 個月。現階段則先透過加強轉運，以暫置隔日全部轉運為目標，並搭配每日加強噴灑消毒劑及除臭劑來改善異味。未來欣榮焚化廠完成整改及觀音生質能中心正式營運後，將可大幅減少轉運垃圾之暫置時間，並在焚化廠正常運作之前題下，以轉運龜山區垃圾為原則。

**自由時報 2023/11/02 大埔轉運站**  
2023/11/02 日龜山區空氣中又瀰漫著一股酸臭味，雅倫循線查詢到是來自 #大埔轉運站 的味道！雅倫認為市府必須設法解決大埔轉運站惱人的惡臭，並研擬退場機制！

### 建設詳情

**桃園生質能中心進度:**  
自由時報 2023/08/21: 桃園生質能中心營運一延再延 環保局：焚化爐每日處理 600 噸垃圾
台灣各縣市頻傳垃圾燒不完問題，桃園市人口持續正成長，也面臨家戶垃圾增加問題，第二座焚化廠桃園生質能中心，正式營運期程一延再延，憂心發生垃圾處理危機；桃市府環保局表示，生質能中心厭氧消化處理仍在養菌階段，但熱處理單元（焚化爐）每日已可處理 600 噸垃圾，包括龍潭店子湖垃圾掩埋場等地的垃圾已開始進行去化。

桃園市多處垃圾掩埋場容量已達飽和，除了欣榮焚化爐，透過促參方式在觀音區興建桃園生質能中心，包含熱處理單元、厭氧發酵單元及固化掩埋單元，但厭氧發酵養菌遲遲未成功，導致正式營運期程一延再延，地方憂心衍生垃圾問題；桃園市審計處報告亦指出，桃園市一般廢棄物產生量持續增加，但桃市一般廢棄物妥善處理率，從前年 89.11%到去年雖增至 92.10%，與其他五都相比仍是最低，垃圾暫存量仍待去化。

環保局表示，生質能中心熱處理單元的試運轉無太大問題，目前每日已可處理 600 噸垃圾，並進行一般、事業廢棄物配比測試，包括龍潭店子湖掩埋場暫置垃圾已開始進行去化，只是厭氧消化處理的部分，目前仍在進行菌種馴化，待完成後才可發給相關許可證照正式營運，屆時熱處理單元每年可處理 21 萬 9000 噸、平均最高每日可達 660 噸。

另，欣榮焚化廠爐體已逾 22 年，即將要進行爐體更新等整改工程，今年 10 月 1 日至明年 1 月 15 日 1 號爐停爐 107 天、明年 3 月 1 日至 4 月 15 日 2 號爐停爐 45 天，明年 4 月 16 日到 6 月 15 日 1、2 號均停爐 62 天，屆時垃圾處理恐負荷不及，對此，環保局表示，屆時將調配桃園生質能中心熱處理單元及區域協作方式因應。

**中時新聞網 2022/01/29 大埔轉運站垃圾爆量 居民抗議**  
過去轉運站多暫置龜山區域垃圾，但這幾個月接受來自桃園市區、大檜溪、大樹林、埔仔等地垃圾，氣味飄散頻繁，連過年將至，垃圾依然堆積如山。他說，原本以為該轉運站只有龜山的垃圾，大家體諒，但因垃圾清運量不足，需堆放其他區域垃圾，曝曬腐臭味飄散，要求市府加強轉運量能，將堆置已久的垃圾送往焚化爐。

居民說，垃圾及廚餘的惡臭味飄至龜山區文青里、文化里、舊路里、樂善里等 4 里，讓民眾相當不舒服，尤其太陽一出，惡臭味更四散，希望市府年後盡速評估解決方案。

環保局也說，生質能中心正式運轉在即，將再通盤規畫各區垃圾清運路線，降低各區垃圾暫置情形，並可逐步消化掩埋場垃圾以利後續活化處理。
