---
title: 李宗豪對A7重劃區的社區服務匯總
description: 本網頁由Google NotebookLM 依據社區網站內容產生, 如有錯誤或遺漏歡迎指正！
image: /images/service/s2000-1.jpeg
sequence: 2000
category1: 匯總資料
category2: 由Google NotebookLM 產生的資料
link:
author: 李宗豪

head:
  meta:
    - name: "keywords"
      content: ""
    - name: "robots"
      content: ""
    - name: "author"
      content: "李宗豪"
    - name: "copyright"
      content: "© 2024 A7新林口-社區網站"
    - name: "og:title"
      content: "地方行政"
publishedAt: 2024-10-12
toc: true
---

## 李宗豪對 A7 重劃區的社區服務匯總

本網頁由 Google NotebookLM 依據社區網站內容產生, 如有錯誤或遺漏歡迎指正！

社區網站記錄了李宗豪議員針對桃園市龜山區 A7 重劃區，以及周邊地區的交通、建設、環境等議題，提出質詢、監督、爭取，以及會勘的過程，並分享他為地方爭取的建設成果和未來努力的方向。

Postcast: 對李宗豪貢獻的討論 (現階段 Google NotebookLM 只能產生英文的結果)
<video   controls>
<source src="/audio/s2000-01.mp3" type="audio/mp3">
</video>

## 李宗豪議員 A7 重劃區交通規劃和建設現況

根據您提供的資料，李宗豪議員對於 A7 重劃區的交通規劃和建設相當重視，積極爭取並監督多項改善措施，以下列舉重點：

**一、道路建設：**

- **變一道路:** 文學路延伸至文化一路 T 字路口工程因經費不足多次流標，將改為地下化，預計 2025 年開工。[1-3] 李宗豪議員要求確保經費到位，並加快規劃設計進度。[1]
- **變二道路:** 牛角坡路延伸至文化一路工程已於 2022 年 11 月開工，預計 2024 年底完工。[4] 完工後將配置為雙向四車道，並設置人行道和景觀欄杆。[5]
- **變三道路:** 文義街延伸開闢案進度最快，預計於 2023 年農曆年前通車。[4]
- **青山路打通:** 青山路交通壅塞嚴重，李宗豪議員建議打通連接振興路或文化一路以紓解車流，目前已初步研議出可行方案。[1, 2]
- **壽山路拓寬:** 李宗豪議員呼籲新北市政府重視壽山路拓寬問題，以改善桃園到新北的交通。[1]

**二、交通改善：**

- **青山路二段安全提升:** 青山路二段車流量大且彎道多，李宗豪議員爭取改善側溝、防眩板、號誌燈等設施以提升安全。[6-9]
- **科技執法設備修復:** 青山路二段科技執法設備故障近一年，李宗豪議員要求市府重新巡查設備並落實執法。[10]
- **樂善二路不強制待轉:** 李宗豪議員爭取取消樂善二路多個路口的機車待轉牌，讓騎士可自由選擇左轉方式。[11, 12]
- **文吉路劃設紅線:** 文吉路違停問題造成交通堵塞，李宗豪議員爭取將其改劃設紅線。[13]
- **機捷 A7 站外增設機車停車格:** 李宗豪議員成功爭取在機捷 A7 站外新增 50 個機車停車格。[14]
- **公車路線增班:** 李宗豪議員持續爭取增加 607、606 等公車路線的班次，並協調新北市政府增加 967 公車班次以滿足通勤需求。[15-17]
- **YouBike 增設站點:** 李宗豪議員積極爭取在 A7 重劃區增設 YouBike 站點，包括郵政公園、文青國中小、下湖營區等地。[18-20]
- **自行車道規劃:** 李宗豪議員建議規劃自行車道以提升騎車安全。[17]

**三、學校建設：**

- **文青國中小:** 幼兒園預計於 2023 年 6 月完工，國中小預計於 2023 年 12 月完工，李宗豪議員將持續監督工程進度。[21] 他也呼籲市府盡快發包二期工程和活動中心。[22]
- **文青國中小周邊交通改善:** 李宗豪議員爭取在文青國中小設置 YouBike 站點和公車站。[17, 19]
- **樂善國小通學步道改善:** 李宗豪議員爭取改善樂善國小周邊通學步道，並設置交通寧靜區。[23-26]
- **南美國小通學步道改善:** 李宗豪議員爭取改善南美國小通學步道，已於 2024 年 8 月開工。[27]
- **大崗高中:** 李宗豪議員建議提前規劃大崗高中，成立設校籌備處。[22]

**四、其他建設：**

- **A7 滯洪池公園:** 公滯 1 預計於 2024 年 7 月開工，將進行濕轉乾工程並改建為公園。[28, 29]
- **大坪頂公園:** 公九用地取得已召開第一次公聽會，未來有機會成為大型公園。[28]
- **文德公園步道改善:** 李宗豪議員爭取改善文德公園行人步道。[30]
- **郵政公園改善:** 李宗豪議員爭取改善郵政公園設施，包括擴展遊樂場、增設遊具等。[31, 32]
- **龜山國民運動中心:** 李宗豪議員積極爭取龜山國民運動中心興建，已於 2024 年 6 月成功決標。[33]

**五、環境保護：**

- **機捷噪音改善:** 李宗豪議員爭取改善機捷 A7-A8 出土段噪音，桃捷公司已安裝軌道潤滑塗佈器，噪音降低 23 分貝。[34, 35]
- **大埔垃圾轉運站退場:** 李宗豪議員強力要求大埔垃圾轉運站退場，並要求環保局提出具體計畫和時程。[36-41] 市長承諾於 2024 年底退場。[42]

**總體而言，李宗豪議員積極關注 A7 重劃區的交通規劃和建設，並透過質詢、會勘等方式爭取改善，以提升居民生活品質。**

## A7 重劃區的問題與李宗豪議員的處理方式

**根據社區網站提供的資料，A7 重劃區面臨以下問題，李宗豪議員也針對這些問題提出質詢、會勘，並積極爭取改善方案：**

**一、交通問題：**

- **交通壅塞：** A7 重劃區人口快速成長，交通基礎建設未能跟上，導致交通壅塞嚴重，特別是上下班尖峰時段 [1-3]。 例如，青山路一小時車流量高達 8,000 至 10,000 輛，回堵情況嚴重 [3]。
- 李宗豪議員**要求市府加速推動變一、變二、青山路打通等道路建設，以紓解交通壓力** [2, 3]。
- **道路安全：** 青山路二段彎道多、坡度大，且路邊側溝缺乏護欄，容易發生交通事故 [4-6]。
- 李宗豪議員**要求市府改善青山路二段的側溝、防眩板、號誌燈等設施，並加強交通執法** [4-8]。
- **停車位不足：** 機捷 A7 站外停車格供不應求 [1, 9]。
- 李宗豪議員**爭取增設機車停車格，並建議多利用大眾運輸工具轉乘** [9]。
- **公車班次不足：** 公車路線班次不足，無法滿足通勤需求 [10, 11]。
- 李宗豪議員**持續爭取增加公車班次，並協調新北市政府增加 967 公車班次** [10, 11]。
- **人行道問題：** 人行道占用、破損情況嚴重，影響行人安全 [12]。
- 李宗豪議員**要求市府加強管理，並督促建商修復損壞的人行道** [12-14]。

**二、教育資源問題：**

- **學校不足：** A7 重劃區學齡人口增加，學校數量不足，部分學校實施總量管制 [15, 16]。
- 李宗豪議員**要求市府提前規劃學校建設，例如文青國中小二期、大崗高中等，並爭取開放文青國小接受轉介，讓候補學童可以就近入學** [15-17]。
- **通學步道安全：** 部分學校周邊通學步道狹窄、缺乏安全設施 [18-20]。
- 李宗豪議員**爭取改善樂善國小、南美國小通學步道，並增設交通寧靜區** [18-23]。
- **幼兒園、托嬰中心不足：** 幼兒園、托嬰中心數量不足，無法滿足家長需求 [17]。
- 李宗豪議員**呼籲市府尋找閒置公有地設立托嬰中心、幼兒園** [17]。

**三、公共設施問題：**

- **公園綠地不足：** A7 重劃區公園綠地缺乏，現有公園設施也有待改善 [24-27]。
- 李宗豪議員**爭取新闢公園，例如 A7 滯洪池公園、大坪頂公園等，並要求改善現有公園的設施和環境** [24-33]。
- **垃圾問題：** 大埔垃圾轉運站惡臭擾民，垃圾問題困擾居民 [34-39]。
- 李宗豪議員**強力要求大埔垃圾轉運站退場，並提出增加垃圾車、清潔隊員等具體建議，市長承諾於 2024 年底退場** [34-40]。
- **國民運動中心缺乏：** 龜山區缺乏國民運動中心，居民運動不便 [17, 41]。
- 李宗豪議員**積極爭取龜山國民運動中心興建，已於 2024 年 6 月成功決標** [17, 41, 42]。

**四、環境問題：**

- **捷運噪音：** 機捷 A7-A8 出土段噪音影響居民生活品質 [43-45]。
- 李宗豪議員**持續追蹤噪音問題，爭取桃捷公司安裝軌道潤滑塗佈器，有效降低噪音** [43-45]。

**李宗豪議員積極為 A7 重劃區居民發聲，針對上述問題提出質詢、會勘，並爭取相關單位改善。**

## 李宗豪 A7 重劃區推動的建設項目及進度

根據社區網站提供的資料，李宗豪在 A7 重劃區推動了多項建設項目，涵蓋交通、教育、環境、公共設施等方面，以下列舉部分項目及其進度：

**一、交通方面：**

- **青山路打通工程：** 為解決青山路交通壅塞問題，李宗豪持續爭取青山路打通連接振興路或文化一路，目前已完成用地取得作業，並進入細部設計階段，預計 2024 年底發包施工。[1]
- **變一道路工程：** 文學路延伸至文化一路 T 字路口工程因經費問題延宕，將改為地下化，預計 2025 年開工。[1] 李宗豪持續追蹤進度，並要求市府確保經費到位。[2]
- **變二道路工程：** 牛角坡路延伸至文化一路工程已於 2022 年 11 月開工，預計 2024 年底完工。[3, 4] 完工後將配置為雙向四車道，並設置人行道及景觀欄杆。[4]
- **壽山路拓寬工程：** 李宗豪呼籲新北市政府重視壽山路拓寬問題，以改善桃園到新北的交通。[2]
- **青山路二段安全提升：** 青山路二段車流量大且彎道多，李宗豪爭取改善側溝、防眩板、號誌燈等設施以提升安全。[5, 6]
- **科技執法設備修復：** 青山路二段科技執法設備曾發生故障，李宗豪要求市府重新巡查設備並落實執法，目前設備已恢復正常運作。[7]
- **樂善二路取消機車強制待轉：** 李宗豪爭取取消樂善二路多個路口的機車待轉牌，讓騎士可自由選擇左轉方式。[8]
- **文吉路劃設紅線：** 文吉路違停問題造成交通堵塞，李宗豪爭取將其改劃設紅線。[9]
- **機捷 A7 站外增設機車停車格：** 李宗豪成功爭取在機捷 A7 站外新增 50 個機車停車格，以舒緩停車需求。[10]
- **爭取公車路線增班：** 李宗豪持續爭取增加 607、606 等公車路線的班次，並協調新北市政府增加 967 公車班次以滿足通勤需求。[11-13]
- **YouBike 增設站點：** 李宗豪積極爭取在 A7 重劃區增設 YouBike 站點，目前已完成會勘並確定增設的站點包括：下湖營區、大湖紀念公園、文青國中小、郵政公園、郵政物流園區、嶺頂站、牛角坡路等。[14-16] 其中下湖營區、大湖紀念公園已派工施作，文青國中小預計今年 6 月點交土地後即可施作，郵政公園及郵政物流園區尚在中華郵政流程中，嶺頂站及牛角坡路則在規劃設計階段。[16]
- **自行車道規劃：** 李宗豪建議規劃自行車道以提升騎車安全。[13]

**二、教育方面：**

- **文青國中小工程：** 幼兒園已於 2023 年 6 月完工，國中小也於 2023 年 12 月完工，並如期招生。[17] 李宗豪持續追蹤二期工程和活動中心的進度，並要求市府加速發包開工。[18]
- **文青國中小周邊交通改善：** 李宗豪爭取在文青國中小設置 YouBike 站點和公車站及候車亭。[13, 15] YouBike 站點預計配合活動中心完工後一起開放。[15]
- **樂善國小通學步道改善：** 樂善國小通學步道改善計劃已於 2024 年 8 月正式開工。[19, 20] 李宗豪爭取將步道拓寬至 1.9 米，改善長度約 550 公尺，並於周邊路口進行人本改善，包括退縮行穿線、增設無障礙斜坡道、擴大路口轉角處等。[19] 此外，樂善國小門口也已設置避車彎，方便學生上下學搭乘專車。[21]
- **南美國小通學步道改善：** 南美國小通學步道改善工程已於 2024 年 8 月與樂善國小通學步道一同開工。[20]
- **大崗高中規劃：** 李宗豪建議提前規劃大崗高中，成立設校籌備處。[18]
- **大坪頂地區兒童圖書館：** 李宗豪呼籲市府在大坪頂地區規劃一座兒童圖書館，結合周邊公園綠地，打造開放式兒童文學基地。[18]

**三、環境方面：**

- **機捷噪音改善：** 李宗豪持續追蹤機捷 A7-A8 出土段噪音問題，爭取桃捷公司安裝軌道潤滑塗佈器，目前噪音已降低 23 分貝。[22-24]
- **大埔垃圾轉運站退場：** 李宗豪強力要求大埔垃圾轉運站退場，並已爭取到市長承諾於 2024 年底退場。[25-28] 目前環保局規劃另覓新址，改為室內倉儲密閉作業，預計今年 11 月發包動工，明年 3 月完工。[29] 李宗豪持續追蹤進度，並要求環保局提出具體的退場計畫和時程，包括增加垃圾車、清潔隊員等措施，以達成垃圾直送不轉運的目標。[30]

**四、公共設施方面：**

- **A7 滯洪池公園：** 公滯 1 濕轉乾改建公園計畫預計於 2024 年 7 月開工。[31, 32] 李宗豪建議多挑選幾個滯洪池評估改建為公園，同時兼顧防災及休憩功能。[33]
- **大坪頂公園：** 公九用地取得已召開第一次公聽會，預計開發進度將比文高三公園快，未來有機會成為大型公園。[31]
- **文德公園步道改善：** 文德公園行人步道已於 2024 年開始整修，目前已接近完工。[34]
- **郵政公園改善：** 李宗豪爭取改善郵政公園設施，包括擴展遊樂場、增設遊具等，郵政公司已將建議帶回研議。[35, 36]
- **龜山國民運動中心：** 龜山國民運動中心已於 2024 年 6 月成功決標，預計下半年開工。[37] 李宗豪也建議在運動中心內規劃幼兒體適能空間。[38]
- **人行道破損問題：** 李宗豪持續關注人行道破損問題，並成功推動修法，未來建商若因施工導致公共設施損毀，必須立即修復，否則建案將被勒令停工。[39, 40]

李宗豪在 A7 重劃區積極推動各項建設，並持續追蹤進度，以改善居民生活品質，提升區域發展。
